El tigre y el fuego

Vivía el tigre a la orilla del río. Era el único animal que tenía fuego. Los demás animales no lo tenían: comían la carne cruda. Un día, los otros animales quisieron tener fuego y pidieron al tigre que se los prestara, pero él se negó a dárselo. Y como él siempre fue el animal más feroz, le temían. 

Los animales sabían que en tiempo de lluvia el tigre se refugiaba en una cueva, donde escondía el fuego debajo de una hamaca. Para robarle el fuego, llamaron al camaleón diciéndole que fuera a la casa del tigre. 

El camaleón acepto y planeo como llegar a la cueva del tigre, como caía mucha lluvia, todos los fuegos que se encontraban dentro de la casa se habían apagado, y sólo quedaba el que se encontraba bajo la hamaca. 

Al encontrarse, el tigre le preguntó a qué venía y el camaleón contestó que a hacerle el favor de ayudarle a cuidar el fuego mientras él dormía. La lagartija se puso a ayudarle. Viendo que el tigre se había dormido. El camaleón iba a apagar el fuego con su orina, pero el tigre se despertó y le preguntó por qué estaba apagando el fuego. La lagartija contestó que lo estaba cuidando, pero que el frío lo estaba apagando.

El tigre volvió a dormirse el camaleón metió una chispa en su cresta y huyó atravesando el río. Despertó el tigre y divisó su fuego al otro lado del río, más como él no sabía nadar y el río había crecido mucho con la lluvia, no podía ir a buscarlo. Así, pues, amaneció sin fuego. La lagartija llegó a donde estaban los demás, y así tuvieron fuego mientras que el tigre dejó de tenerlo, por lo cual ahora le toca comer carne cruda como antes les había tocado a los otros.


